(The tassel crowns the knight. The sword is snow white.)
(Lelaki Zhao berjubah pedangnya berkilau)
(In the silver saddle, he rides like a shooting star.)
(Pelana perak menerangi kuda putih, derapnya cepat seperti bintang jatuh)
(He kills a man within ten steps. Invincible he is all the way ahead.)
(Bunuh seorang dalam sepuluh langkah, tiada tandingan dalam ribuan batu)
(He would leave once it's done. No trace of him is to be found.)
(Tak meninggalkan namanya selepas hal diselesaikan)
=Sword Snow Stride= (Season 1)
=Sword Snow Stride= (Musim 1)
=Episode 23=
=Episod 23=
(Capital of Liyang Official Posthouse)
(Ibu Kota Liyang, pos rasmi)
News from Qingzhou said
Khabar dari Qingzhou dah sampai.
your son was bold enough
Anak awak sangat berani.
to run the risks
Tergamak dia
for kidnapping Consort of Jing'an.
membawa Permaisuri Jing’an pergi.
I heard
Dengarnya,
Lord of Jing'an smashed his Buddhist Hall in anger.
Raja Jing’an telah musnahkan Dewan Buddha kerana marah.
He also hired Wang Mingyin,
Malah mengupah handalan dunia ke-11,
No. 11 in the world,
Wang Mingyin
to assassinate your son.
untuk membunuhnya.
I'm impressed
Tapi saya tak menjangka
you had Li Chungang
awak telah minta
protect him.
bantuan Li Chungang.
Your son threatened Lord of Jing'an with his consort,
Anak awak mengugut dengan permaisuri.
he could do nothing except for letting him go.
Raja Jing’an terpaksa melepaskannya.
But now,
Tetapi sekarang,
North Liang will
persengketaan antara Liang Utara dan
feud with Qingzhou.
Qingzhou akan menjadi lagi mendalam.
Lots of people hate North Liang,
Ada ramai yang membenci Liang Utara.
we can take it if Zhao Heng does it, too.
Zhao Heng seorang tak kira apa.
Your son
Putera
is preposterous.
begitu melampau.
How do you feel about it?
Apa pendapat awak?
It doesn't matter what I feel.
Saya tiada apa-apa pendapat.
It matters what
Itu perlu tengok
His Majesty feels.
apa pendapat tuanku.
His Majesty feels pleased.
Tuanku amat gembira.
Well?
Oh?
In his opinion,
Bagi tuanku,
such a preposterous heir
putera yang melampau
is perfect for North Liang.
sangat sesuai untuk Liang Utara.
Then tell me
Jadi beritahu saya.
when His Majesty
Bila tuanku
wants to see me?
nak jumpa saya?
Be patient.
Tunggu dulu.
Wait for several more days.
Tunggu lagi.
Your son has left Qingzhou for Yuzhou.
Anak awak keluar Qingzhou dan melepasi Yuzhou.
He'll soon arrive at Jiangnan of Yangzhou.
Akan tiba di Jalan Jiangnan, Yangzhou tak lama lagi.
Fengnian
Fengnian itu
values family and friends.
pentingkan perasaan.
He always wants to visit his big sister.
Asyik mahu menjenguk kakak sulungnya.
Have you heard the news
Berita dari Jiangnan.
from Jiangnan?
Awak dah tahu?
Staying in the capital,
Saya di ibu negara.
my eyes are blindfolded and my ears are covered.
Tiada orang, tiada maklumat.
How can I know anything?
Apa yang saya boleh tahu?
It's said...
Dengarnya,
It's said that
dengarnya…
your eldest daughter
Anak sulung awak berkelakuan tak senonoh
is riotous in Jiangnan.
di Jalan Jiangnan.
She has an affair with others.
Berzina dengan orang lain.
The Lu Family has filed the suits
Keluarga Lu telah menghantar
to His Majesty.
surat tuduhan kepada tuanku.
What a superb move!
Langkah ini sangat hebat.
Grand Commander,
Shangzhuguo.
you didn't notice the hidden danger of killing.
Awak mengabaikan ancaman tersembunyi.
You'll definitely lose
Permainan catur ini
the game.
awak pasti kalah.
It's hopeless.
Tak dapat diselamatkan.
Do you know
Adakah awak tahu jenis
what kind of player is the most difficult?
pemain catur yang paling menakutkan?
Calculate ten steps before he takes one step.
Mengira sepuluh langkah ke hadapan?
Seize the initiative before his opponent does.
Mengetahui aturan musuh dari awal?
The player that messes up the game is the most difficult.
Pemain catur yang mengacau permainan paling menakutkan.
It doesn't count. Let's play another game.
Tak dikira, main semula.
It's getting late. I have to go.
Hari dah lewat, saya pergi dulu.
You're not going.
Nak pergi ke mana?
Tell you what,
Saya beritahu awak.
if I don't have three straight wins today,
Jika saya tak menang tiga kali berturut-turut hari ini,
you're not going anywhere.
awak tak boleh pergi ke mana-mana.
Well...
Tengoklah ini.
I've already made the bed for you.
Selimut pun dah sediakan untuk awak.
Amitabha.
Amitabha.
- Come on. - I...
-Marilah, marilah. -Saya…
- Amitabha.
-Amitabha.
Amitabha.
Amitabha.
(Maid Er'qiao)
(Hamba, Er Qiao)
Lady Zhihu.
Cik muda.
(Eldest daughter of Lord of North Liang Xu Zhihu)
(Anak sulung Raja Liang Utara, Xu Zhihu)
What are you doing?
Apa awak sedang buat?
The Lu Family has a clean and upright reputation,
Gaya keluarga Lu suci dan baik.
not expecting it to be ruined
Akhirnya dirosakkan oleh
by such a loose woman like you.
wanita murahan seperti awak.
Xu Zhihu,
Xu Zhihu.
rumors of you seducing men
Awak memikat lelaki di luar.
have spread around the whole city.
Menghebohkannya ke seluruh kota.
You're indeed shameless.
Memang tak tahu malu.
Do you envy me?
Adakah iri hati?
You...
Awak!
You shameless slut.
Wanita murahan yang tak tahu malu.
You pathetic thing.
Kasihannya.
No man wants you
Rasanya awak menjadi wanita murahan
even if you want to be a slut.
pun tiada sesiapa yang mahu.
I must rip your mouth off.
Saya akan carik mulut awak!
How dare you!
Apa awak mahu buat?
Let go.
Awak lepaskan saya.
Er'qiao.
Er Qiao.
Step aside.
Ke tepi.
Let go of me.
Lepaskan saya.
Didn't you want to rip my mouth off?
Bukankah nak carik mulut saya?
Help yourself.
Silakan.
You don't think I dare to do so, do you?
Adakah awak fikir saya tak berani?
I bet you dare not.
Saya yakin awak tak berani.
Will you do it or not?
Adakah mahu bertindak?
I have a book to read.
Saya belum habis baca buku ini.
It's a tragedy to have such a woman like you
Wanita seperti awak menjadi ahli keluarga Lu
marry into the family.
sememangnya musibah keluarga.
Lady Zhihu,
Cik muda.
the Lu Family is going too far.
Keluarga Lu semakin melampau.
Why do you still smile?
Awak masih ketawa?
Of course I'm smiling.
Dah tentu saya akan ketawa.
I'm in a very good mood today.
Perasaan saya sangat baik hari ini.
My brother is coming to see me.
Sebab adik saya akan datang.
By my reckoning,
Jika kira sekarang,
it takes Fengnian two more days
sepatutnya ada dua hari lagi
to arrive at Yangcheng.
Feng Nian akan tiba di Kota Yang.
(Yangcheng)
(Kota Yang)
(Yangzhou Yangcheng)
(Yangzhou, Kota Yang)
Here we are.
Akhirnya tiba.
Ask for directions to the Lu Family
Tanyakan macam mana ke
after we get in.
rumah Lu sebelum masuk ke kota.
Your Highness.
Putera.
Should we wait for others to catch up with us?
Apa kata tunggu kereta kuda di belakang?
I'm going to visit my sister first.
Saya cari kakak sulung saya dulu.
They can meet when they arrive.
Biar mereka bertemu di belakang.
Your Highness.
Putera.
What's up?
Kenapa?
Mr. Li said he was hungry.
Senior Li kata dia lapar.
Sure.
Betul juga.
It was a long journey.
Perjalanan ini agak penat lelah.
We've had a long day.
Sememangnya dah bekerja keras.
No hurry.
Maka tak bergegas dulu.
Let's find a restaurant
Masuk kota dan carikan restoran.
and have a square meal
Selepas semua dah puas makan,
before we visit the Lu Family.
baru pergi ke rumah Lu.
OK.
Baik.
(Yangcheng)
(Kota Yang)
(Yiding Restaurant)
(Bangunan Yiding)
Your Highness.
Putera.
I've sent my men to pick up Mr. Li.
Dah jemput Senior Li dan yang lain.
They'll arrive later.
Kereta kuda akan lambat sikit.
Let's eat first.
Kita makan dulu.
All right.
Baik juga.
Let's order.
Pesan makanan dulu.
Then we'll ask for directions.
Tanyakan jalan sebentar lagi.
Yeah. OK.
Ya, baik.
Hey, guys.
Eh, kalian berdua.
I heard
Dengarnya
the son of Lord of North Liang
putera Liang Utara
is coming to Yangcheng
akan datang ke Kota Yang
to visit his elder sister.
untuk menziarahi kakak sulungnya.
The brother is ignorant
Seorang tak berpengetahuan,
while the sister is shameless.
seorang lagi tak tahu malu.
They are
Adik dan kakak itu
the same kind of people.
sememangnya sama teruk.
I heard
Dengarnya
Mr. Chengzhai's wife
isteri Tuan Chengzhai
called Xu Zhihu
memarahi Xu Zhihu sebagai
a whore.
pendupaan dua kaki.
The rumors
Perkara ini
have reached the capital.
malah diketahui ibu kota.
You know what,
Awak tak tahu sesuatu.
a concubine in the palace
Seorang gundik di dalam istana
is of the same clan as Mr. Chengzhai's wife.
ialah keluarga isteri Tuan Chengzhai.
According to the family hierarchy,
Mengikut kedudukan kekeluargaan,
Mr. Chengzhai's wife is one of her nieces.
gundik itu memanggilnya anak saudara.
Xu Zhihu is such a dissolute woman.
Xu Zhihu begitu tak senonoh,
How could the Lu Family
air muka keluarga Lu
face other people?
telah tercemar.
Tell me about
Beritahulah hal keluarga Lu
the Lu Family.
kepada saya.
I was just thinking
Saya hanya berfikir.
Xu Xiao is the kind of man
Orang seperti Xu Xiao
who calculates ten steps before he takes one.
boleh kira sepuluh langkah ke hadapan.
Why did he allow us
Mengapa dia bersetuju dengan
to follow Xu Fengnian?
kita mengikuti Xu Fengnian ke timur?
I'm always afraid that
Saya rasa kita juga akan
we'll become victims of his tricks.
menjadi bijak yang dibuangnya.
Being afraid won't do you any good.
Tak guna pun takut sekarang.
Let's wait and see first.
Bincang lagi apabila hal itu berlaku.
By the way,
Oh ya.
why don't you take the carriage
Kenapa tak duduk
in front of us today?
dalam kereta kuda di depan hari ini?
God of Sword snores heavily?
Dewa Pedang masih berdengkur?
It's too noisy.
Bising betul.
I don't understand.
Saya juga tak faham.
The two little fellas
Dua makhluk kecil itu
always jump about around me.
berheboh di sebelah saya,
They seem to fear nothing.
apa-apa pun tak takut.
Why are they as good and quiet
Mengapa bila di depan Senior Li,
as kittens when they're around Mr. Li?
mereka manja seperti anak kucing?
The old man is highly skilled in martial arts.
Kungfu orang tua itu bertahap tinggi,
He can keep them under control.
dapat mengawal mereka.
That is to say,
Jadi,
it's useful to be skilled in martial arts.
kungfu bertahap tinggi ada gunanya.
With numerous martial artists,
Handalan Chu Barat ramai juga.
West Chu was still destroyed.
Tapi negara musnah juga akhirnya.
That was because North Liang was too strong.
Itu kerana Liang Utara terlalu menakutkan.
We had the upper hand
Pada permulaan perang negara,
at the beginning of the war.
Negara Chu masih lebih kuat.
I heard
Dengarnya telah
many generals of Liyang were killed.
bunuh ramai jeneral Kerajaan Liyang.
Yeah.
Ya.
The legitimate son of the Lu Family was captured
Pada masa itu, anak keluarga Lu ditangkap
and was put to death by my father.
dan ayahanda bertitah untuk membunuhnya.
Which family?
Keluarga Lu yang mana?
The Lu Family in Yangcheng,
Adakah awak kata yang di Kota Yang itu?
Xu Zhihu's husband's family?
Keluarga mentua Xu Zhihu?
They must bear a deep grudge against you.
Kalau begitu, bukankah berdendaman dengan awak?
They don't know my identity.
Mereka tak tahu siapa saya pun.
Don't worry.
Jangan risau.
Sir.
Senior.
Yeah.
Ya?
What's up?
Ke, kenapa?
Have we got to the restaurant?
Dah sampai restoran?
Mansion of Lu is not far.
Rumah Lu ada di berdekatan.
Would you like to eat there?
Senior boleh makan di rumah Lu.
It's fine.
Saya boleh makan di mana saja.
Call me when we arrive.
Panggil saya bila sampai.
Please take care of everyone
Selepas tiba di rumah Lu,
when you're at the mansion.
minta senior menjaga semua orang.
And
Selain itu,
don't expose Jiang Ni's identity to the family.
jangan biarkan keluarga Lu tahu identiti Jiang Ni.
Don't you come with us?
Awak tak ikut bersama?
I'm going to Jiangxin County
Saya akan pergi ke Daerah Jiangxin.
to meet someone surnamed Liu.
Cari seseorang dengan nama keluarga Liu.
Are you going to kill him?
Mahu bunuh orang?
I'm going to figure out
Perlu mengetahui
what's his relationship with my sister.
hubungan dia dengan kakak saya.
Don't you know the relationship
Apakah hubungan Tuan Liu dan Xu Zhihu?
between Mr. Liu and Xu Zhihu?
Awak semua belum tahu lagi?
Do they have an affair?
Adakah hubungan sulit?
What kind of person is Liu?
Tuan Liu orang yang hebat.
He has literary talent
Ada bakat sastera yang menakjubkan.
and profound learning inherited by his family.
Ajaran keluarganya baik.
The slut ran into him
Wanita murahan itu
at Baoguo Temple
bertemu dengannya di Kuil Baoguo sebelum ini
and shamelessly seduced him.
dan cuba memikatnya tanpa tahu malu.
He was contemptuous of her.
Tuan Liu memandang rendah terhadapnya.
(Gentry of Jiangnan Liu Liting) He simply ignored her.
(Liu Liting, Bangsawan Jiangnan) Langsung tak hiraukan dia.
Coincidentally,
Kemudian kebetulannya.
(Liu Liting's wife) Mr. Liu's wife came upon them.
(Isteri Liu Liting) Terserempak oleh isteri Tuan Liu.
Liu's wife is well connected.
Identiti isteri Liu itu unik.
It's said she is related to a concubine in the palace.
Dengarnya dia saudara gundik.
She is Her Grace's niece.
Dengarnya gundik itu memanggilnya anak saudara.
You don't say.
Betullah begitu.
How can she put up with such a slut?
Mustahil dapat bertoleransi dengan wanita murahan itu.
Do you know what she did?
Awak semua teka apa yang berlaku?
She slapped her directly in the face.
Dia terus menamparnya.
She worked off her anger.
Tampar dengan puas betul.
Now everyone in Yangcheng knows
Kini semua orang di Kota Yang tahu
our family have such a daughter-in-law.
keluarga Lu ada menantu seperti itu.
It isn't true.
Bukan macam itu.
It was not the case.
Masa itu bukan macam itu.
Do you try to deny it for her?
Awak masih mahu menafikannya?
Let's go.
Ayuh, ayuh.
People have a sense of natural justice.
Keadilan jelas dalam hati orang.
Never mind.
Sudahlah.
It's natural that
Terkilan dan disalah faham
being wronged and misunderstood makes you sad.
memang akan berasa sedih.
But remember,
Tetapi awak perlu ingat.
don't cry over it.
Jangan sesekali menangis.
Tears should only
Air mata perlu
(Elegant and Refined) be shed for your loved ones.
(Pondok Yaqu) ditinggalkan kepada orang terpenting.
Remember?
Faham.
Yes.
Ya.
(Yangcheng of Yangzhou Mansion of Lu)
(Kediaman Lu, Kota Yang, Yangzhou)
Son of Lord of North Liang,
Putera Liang Utara.
Xu Fengnian,
Xu Fengnian.
drove by Yangcheng.
Memandu melalui Kota Yang.
Please...
Silakan.
I've inquired about it.
Telah menanyakan khabar.
It's Liu Liting's mansion.
Sini memang ialah kediaman Liu Liting.
How's his reputation?
Macam mana khabar perwatakannya?
People say he writes good articles.
Semua kata penulisan dia bagus.
He's been talented since he was a child.
Sangat berbakat sejak kecil.
What about his family?
Macam mana keluarganya?
In Yangzhou,
Keluarga Liu di Yangzhou
his family is only regarded as second-class.
hanyalah bangsawan kelas kedua.
That doesn't feel right.
Kalau begitu, dah salah.
What do you mean?
Apa yang salah?
The Lu Family is a first-class family.
Keluarga Lu ialah bangsawan kelas pertama di Yangzhou.
Lu Daolin, the head of the Lu Family,
Tuan rumahnya, Lu Daolin
is the Minister of Rites
menjawat sebagai Menteri Ritus
and the principal of the national college.
dan juga Menteri Pelajaran di ibu kota.
With such a status,
Orang seperti itu
even Zhang Julu has to
malah Zhang Julu menjumpainya
show some respect for him.
juga akan menjaga perlakuan.
How dare Liu Liting
Tergamak Liu Liting
hook up with the daughter-in-law of the Lu Family?
mengacau menantu keluarga Lu.
Your Highness.
Putera.
The whole city knows
Seluruh kota tahu,
it's Lady Zhihu who has crushes on Liu.
cik muda yang bertindak dulu.
Liu didn't hook up with her.
Bukan Liu Liting yang mengacau dia.
With my sister's status,
Siapakah kakak saya?
how can she have crushes on such a man?
Mustahil akan menyukai dia.
Love is not
Hal percintaan,
reasonable.
tiada sesiapa dapat menjelaskannya.
Enough.
Cukup.
Let's find out the truth.
Siasat saja untuk kebenaran.
Shu Xiu.
Shu Xiu.
I'm counting on you.
Terserah kepada awak.
(Mansion of Lu)
(Kediaman Lu)
Who are you?
Awak ialah…?
I'm Lu Dongyang,
Saya Lu Dongyang,
housekeeper of the mansion.
penyelia rumah kediaman Lu.
Nice to meet you.
Salam Penyelia Lu.
Xu Fengnian, son of Lord of North Liang,
Putera Liang Utara Xu Fengnian
drove by your city.
lalu sini.
We come to visit relatives.
Secara khusus datang untuk menziarahi kakaknya.
(No Guests) What a coincidence.
(Tolak) Kebetulannya.
We don't receive guests today.
Kediaman Lu tak menerima tetamu hari ini.
Please go back.
Tolong balik.
Pay a visit another day.
Datang hari lain.
Well,
Oh.
we've just
Kami
arrived at Yangcheng.
datang Kota Yang buat pertama kali.
We have no place to stay.
Tiada tempat tinggal.
It's none of my business.
Apa kaitannya dengan saya?
Would you please do us a favor and inform Lady Zhihu?
Apa kata Penyelia Lu maklumkan cik muda kami?
Xu Zhihu ruined the family tradition.
Xu Zhihu merosakkan reputasi keluarga.
How does she have the face to receive guests?
Tidak berhak keluar menjumpa orang.
Mr. Lu,
Penyelia Lu.
whatever the truth is,
Tak kira apa kebenaran,
please announce
sila Penyelia Lu tolong
our arrival.
sampaikan mesej.
What're you doing?
Awak buat apa?
The guy humiliated us on purpose.
Dia sengaja memalukan orang.
It has nothing to do with you.
Apa kaitannya dengan awak?
I can't bear it.
Tak sampai hati tengok.
Oh, dear.
Aduhai.
Have you forgotten the grudge the Lu Family held against your country?
Awak lupa perbalahan keluarga Lu dan Negara Chu?
How dare you get out?
Masih ingin keluar?
Aren't you afraid they'll recognize you?
Awak tak takut mereka mengecam awak?
I was young at that time.
Saya masih kecil masa itu.
They won't recognize me.
Siapa dapat mengecam saya?
It's said North Liang is a wild land.
Ramai kata Liang Utara tempat yang liar.
You really know nothing about courtesy.
Benar-benar tak faham adab langsung.
Didn't I make it clear?
Adakah saya tak cukup jelas?
We don't receive guests today.
Tak menerima tetamu hari ini.
Why should I notice your arrival?
Kenapa saya perlu sampaikan mesej?
Wei Shuyang is such a coward.
Wei Shuyang itu pun tak guna.
How could he swallow the insult?
Macam ini pun tak marah.
Since Xu's daughter married into Lu Family,
Perkahwinan antara keluarga Lu dan Liang Utara
they've become allies.
merupakan persekutuan semula jadi.
Considering the relationship between the two families,
Wei Shuyang perlu mempertimbangkan hubungan ini.
Wei Shuyang won't be reckless.
Tak boleh buat sesuka hati.
Ouch.
Aduh, aduh.
Give me a blade.
Pinjam sebilah pisau.
How dare you!
Awak begitu berani!
Don't be reckless.
Jangan menghebohkan hal ini.
This...
Sini,
This is Yangcheng,
sini ialah Kota Yang!
not North Liang.
Bukan Liang Utara!
In North Liang, we have a simple rule
Tindakan Liang Utara
to treat people.
sebenarnya ringkas saja.
If you treat me with courtesy,
Jika layan kami dengan baik,
I'll return you with courtesy.
maka kami akan bersopan juga.
If you treat me with blades,
Jika layan kami dengan kasar,
I'll return you with those, too.
maka kami akan berkasar juga.
(No Guests)
(Larang)
Mr. Lu, please forgive her.
Penyelia Lu, maaf.
Open the door.
Buka pintu.
Hurry up.
Cepat, cepat!
Open the side door and let them in.
Buka pintu kecil untuk mereka masuk!
Open the front door.
Buka pintu depan.
To open the front door
Buka pintu depan?
requires the head's permission.
Perlu diarah oleh tuan rumah.
I can't make the decision.
Saya tak boleh memberi arahan itu.
Do you mind if I
Apa kata saya,
go to ask for permission?
saya tanyakan untuk awak?
Don't bother.
Tak perlu susah-susah.
Remove the front door.
Musnahkan pintu depan.
Ah?
Ah?
Give it to me.
Berikan saya.
Don't follow me.
Awak jangan ikut lagi.
Get back to your work.
Pergi buat urusan awak.
He is Liu Liting.
Orang itulah Liu Liting.
Other scholars
Sarjana lain
usually keep away from the kitchen,
fikir lelaki tak boleh masuk dapur.
but he would cook himself.
Tapi dia sanggup memasak sendiri.
It's rare.
Ia juga jarang berlaku.
Honey.
Sayang.
It's me.
Sayalah.
My sister won't have crushes on him.
Kakak saya takkan suka dia.
Why are you so sure?
Putera begitu pasti?
She's got someone in her mind.
Kakak saya dah ada orang yang disukai.
Is it her husband who died of illness?
Tuan muda keluarga Lu yang mati kerana sakit?
He is at
Orang yang disukai kakak ada
Mount Wudang.
di Gunung Wudang.
Mount Wudang?
Gunung Wudang?
Aren't there all Taoists?
Bukankah mereka semua pendeta?
Get back to your work.
Pergi kerja.
Here, honey.
Mari, sayang.
Try this soup.
Cuba sup ini.
I've cooked it for a long time.
Saya telah lama merenehnya.
Are you still angry?
Adakah masih marah?
It's bad for your health.
Teruklah kalau marah sehingga badan tak sihat.
I'd better die of anger.
Lebih baik marah sampai mati.
You'll find it satisfactory, won't you?
Baru boleh memenuhi kehendak awak.
You're wrong about me.
Saya telah dianiayai.
You know
Awak pun tahu
it was the slut who pestered me.
wanita murahan itu yang kacau saya dulu.
It was an unexpected calamity.
Ia sememangnya musibah.
The woman is much younger than me.
Wanita itu muda daripada saya.
Honey.
Sayang.
I love you truly.
Saya ikhlas terhadap awak.
How could I be attracted to that slut?
Mustahil tergoda dengan wanita murahan.
Why don't you believe me?
Kenapa awak tak percayakan saya?
That woman is shameless.
Wanita itu tak tahu malu.
Don't see her again.
Awak jangan berjumpanya lain kali.
I won't.
Tak jumpa, tak jumpa.
I avoid her like the plague.
Ingin mengelakkannya.
How would I see her?
Mustahil akan berjumpa.
Taste this.
Cubalah.
Don't be angry.
Jangan marah.
Madam hasn't started eating yet.
Puan belum makan lagi.
Come when she finishes off.
Datang dan kemas selepas selesai makan.
The servants become unruly now.
Hamba-hamba ini semakin tak terkawal.
Don't be upset.
Jangan marah.
I'll have a look.
Saya pergi tengok.
Who is it?
Siapa?
Liu Liting, Mr. Liu.
Liu Liting, Tuan Liu.
Who is this?
Siapa pula ini?
How dare she come to our home?
Malah telah datang ke rumah?
I don't know her, either.
Saya pun tak kenal.
How did you get in?
Macam mana awak masuk?
What do you want?
Apa yang awak mahu buat?
It tastes good.
Bau agak baik.
Liu Liting.
Liu Liting.
What's going on exactly?
Apa yang berlaku sebenarnya?
Honey.
Sayang, sayang.
Honey, cool down.
Sayang bertenang.
I really don't know who she is.
Saya benar-benar tak tahu siapa ini.
Who are you exactly?
Siapa awak?
How did you get in our mansion?
Macam mana awak masuk?
Get out...
Awak cepat keluar…
Honey.
Sayang, sayang.
Cool down. Don't be angry.
Bertenang, jangan marah.
Don't be angry.
Jangan marah.
Get someone to take her and send her to the government.
Panggil pengawal bawa orang ini ke balai pegawai.
Yes. I'm going to get help.
Baik, saya akan panggil pengawal sekarang.
Madam, your hairpin is beautiful.
Jepit rambut puan agak cantik.
What do you want?
Apa yang awak buat?
Ouch.
Aduh.
Miss, if you want money,
Jika awak mahukan wang,
let him go.
lepaskan dia.
We can talk about it.
Kita boleh berbincang.
I don't want money.
Saya tak perlukan wang,
I want a life.
hanya mahu nyawanya.
Mr. Liu is of a great name.
Reputasi Tuan Liu begitu besar.
Why don't you lend me your life?
Apa kata pinjamkan nyawa awak?
We've never met each other before.
Saya tak kenal awak langsung.
Why do you hate me so much?
Apakah dendam kita?
I don't hate you,
Kita tiada dendam.
but I hate North Liang
Tetapi saya dan Liang Utara
very much.
bermusuhan.
I have nothing to do with North Liang.
Saya tiada kaitan dengan Liang Utara.
Xu Zhihu
Xu Zhihu
is Xu Xiao's daughter.
ialah anak perempuan Xu Xiao.
Then you should go to Mansion of Lu and kill her.
Maka awak harus membunuh Xu Zhihu di Kediaman Lu.
The mansion is heavily guarded.
Kediaman Lu dikawal ketat.
Besides,
Tambahan pula,
Lu Baijie, Sword Immortal of Tangxi,
keluarga Lu ada seorang
is also in the mansion.
Dewa Pedang Tangxi, Lu Baijie.
I can't break in.
Saya juga tak dapat menceroboh masuk.
(Mansion of Lu)
(Kediaman Lu)
It's much brighter.
Kini dah lebih cerah.
Don't you think you've gone too far?
Adakah dah keterlaluan?
The more domineering we are, the more relieved the royal court will feel.
Liang Utara semakin melampau, ibu kota semakin puas hati.
If we're disciplined,
Jika kita benar-benar bersopan,
they'll fear us instead.
mungkin akan menimbulkan waspada.
After all, we represent His Highness.
Lagipun, ini kereta kuda putera.
You shouldn't humiliate us.
Tak boleh dihina.
Let's get inside.
Jom masuk.
Today,
Hari ini
it was our fault to shut you out.
Kediaman Lu yang tidak bersopan terhadap tetamu.
I apologize
Saya meminta maaf
to you
kepada kalian
on behalf of the housekeeper.
bagi pihak penyelia rumah.
Baxiu Sword.
Pedang Ba Xiu?
You are...
Awak,
You're Sword Immortal of Tangxi,
awak ialah Dewa Pedang Tangxi,
Lu Baijie.
Lu Baijie.
(Sword Immortal of Tangxi Lu Baijie)
(Dewa Pedang Tangxi, Lu Baijie)
In the presence of God of Sword,
Di hadapan Dewa Pedang Li,
I feel unworthy of the name.
tak berani bergelar Dewa Pedang.
I've heard the name of God of Sword for a long time.
Saya telah lama dengar mengenai Dewa Pedang.
Today, I venture to suggest you
Saya ingin mencabar
show me Snakes in Sleeves.
Liangxiu Qingshe
Let's have a competition on swordplay.
untuk melatih ilmu pedang saya.
How do you know he is with us?
Bagaimana awak tahu Dewa Pedang Li ada di sini?
Since the battle of Reed Marshes,
Pertempuran di paya mensiang,
God of Sword's valorous fame
kuasa Dewa Pedang Li
has spread throughout the world.
tersebar ke seluruh Jianghu.
Sir,
Senior.
would you condescend to teach me?
Bolehkah beri tunjuk ajar kepada saya?
Qingniao.
Qing Niao.
Lady Zhihu.
Cik muda pertama.
Grandpa Wei.
Atuk Wei.
You came so soon.
Cepatnya datang?
Where's Fengnian?
Mana Feng Nian?
He went to Jiangxin County.
Dia pergi ke Daerah Jiangxin.
He's such a fool.
Si bodoh itu.
Uncle.
Pak cik.
What're you doing?
Awak sedang…
Being apart for a long time,
Perjumpaan setelah sekian lama.
you should catch up first.
Awak semua berbual dulu.
I got it.
Saya dah tahu.
Lu Baijie is the only one
Lu Baijie adalah satu-satunya dalam
who regards Xu Zhihu
keluarga Lu yang menganggap Xu Zhihu
as a family member in the Lu Family.
sebagai ahli keluarganya.
It's not easy for you
Jika awak mahu membunuh Xu Zhihu,
to kill Xu Zhihu.
ia sememangnya sukar.
But, Miss,
Tetapi, pendekar.
you want to kill a member of the Xu Family,
Awak mahu membunuh keluarga Xu
yet I'm from the Liu Family.
tapi nama keluarga saya ialah Liu.
Everyone in Jiangnan knows that
Siapa di Jiangnan yang tak tahu
you and Xu Zhihu are having an affair.
percintaan antara awak dan Xu Zhihu?
By killing you,
Bunuh awak
I'll let her know the taste of pain.
boleh biar dia merasa sakit hati.
Miss.
Cik.
Though the slut pestered my husband,
Walaupun jalang itu suka suami saya,
he despised her very much.
tapi dia memandang rendah terhadapnya.
They don't have an affair.
Tiada apa-apa perzinaan.
Why don't you escape?
Kenapa puan tak lari?
A wife and her husband should live or die together.
Suami isteri patut mengharungi apa-apa saja bersama.
How can I leave him?
Mustahil saya akan tinggalkan dia.
Ouch.
Aduhai.
You have such a good wife.
Ada isteri yang begitu baik.
All she said is true.
Kata-kata puan memang benar.
I have nothing to do with Xu Zhihu.
Saya tiada kaitan dengan Xu Zhihu.
I'm disgusted with her.
Malah membencinya.
It doesn't matter how you feel about her.
Tak penting pun apa perasaan awak terhadapnya.
The point is she loves you.
Yang pentingnya dia suka awak.
Killing you
Jadi bunuh awak,
will make her feel pain.
dia akan berasa sakit hati juga.
Miss, spare my life.
Cik, ampunkan dia.
Miss, have mercy on me.
Pendekar, ampunkan saya.
Shut up.
Diam.
Honey, help me.
Sayang, selamatkan saya.
Miss,
Cik.
I'm related to a concubine in the palace.
Saya berhubungan dengan gundik di istana.
Have you thought about
Cik fikirkanlah akibatnya
the consequences?
sebelum bertindak.
People don't think much
Orang yang membalas dendam
while seeking revenge.
takkan fikir begitu banyak.
Wait. Wait.
Tunggu, tunggu.
Miss.
Pendekar.
Let me help you to kill Xu Zhihu.
Saya boleh tolong awak bunuh Xu Zhihu.
How can you do that?
Macam mana awak tolong?
The slut still has a fantasy about me.
Wanita murahan itu masih menyukai saya.
If I ask her out,
Saya mengajak dia keluar berjumpa.
she'll definitely come out.
Dia pasti akan datang.
Why do you tread in muddy water?
Awak mahu terlibat dalam hal begitu?
Let me write a letter
Saya akan tulis surat sekarang.
and ask her out.
Mengajak Xu .Zhihu keluar.
Look at me.
Awak tengok saya.
I'm so weak.
Tiada apa-apa kekuatan.
How can I escape?
Mustahil dapat melarikan diri.
It's right.
Betul juga.
Ouch.
Aduh.
Try to run away
Awak berdua boleh lari.
or scream for help.
Juga boleh berteriak.
I don't think anyone would come to rescue you.
Tengok siapa akan datang selamatkan awak berdua.
I dare not.
Tak berani, tak berani.
Let me find a brush and some ink.
Saya cari berus dan dakwat dulu.
The words I'm about to say
Perbualan seterusnya
mustn't be heard by her.
tak boleh didengari dia.
What words?
Apa?
The real relationship
Hubungan sebenar
between Xu Zhihu and me.
Xu Zhihu dengan saya.
(Cries of Crane)
(Pondok Heli)
Thank you.
Terima kasih, cik muda pertama.
Don't stand on ceremony.
Tak perlu bersegan.
I'm glad to see the people
Dapat berjumpa dengan orang dari Liang Utara,
from North Liang.
saya dah berasa gembira.
Sit down.
Duduklah.
I've arranged accommodation for everyone.
Tempat tinggal semua orang telah diatur,
Don't worry.
awak jangan risau.
Fengnian
Tapi Fengnian
should come to see me first.
patut datang jumpa saya dulu.
His Highness
Putera
heard the rumors.
ingin pergi tengok
He wanted to find out the truth.
setelah mendengar khabar angin.
What happened between me and Liu Liting
Hubungan saya dan Liu Liting
wasn't like what people made out.
bukan seperti yang dikhabarkan.
How come?
Apa?
It was you who pestered Xu Zhihu?
Awak yang mengacau Xu Zhihu?
Yes, I did.
Betul.
Every time when Xu came out,
Setiap kali Xu Zhihu keluar.
I would find a chance to run into her.
Saya akan cari peluang untuk bertemunya.
I wrote her poets
Hantarkan puisi.
and complimented her beauty.
Memuji kecantikannya.
I used a variety of tactics
Apa-apa pun telah cuba.
and exhausted all mental efforts.
Kiranya dah cuba sedaya upaya.
If it were another woman,
Jika wanita lain,
she would be moved.
biasanya akan terharu.
But Xu Zhihu was iron-hearted.
Tapi Xu Zhihu berhati batu.
She always kept a good distance from me.
Asyik menolak saya.
What about Baoguo Temple?
Bagaimana pula dengan Kuil Baoguo?
That mild-mannered girl
Wanita cantik dan baik
is a good mate to a gentleman.
sememangnya pujaan semua lelaki.
I am
Saya hanya
mad about you.
tergila-gilakan awak.
Your wife happened to see you?
Kebetulannya dia terserempak dengan isteri awak.
It wasn't a coincidence.
Bukan kebetulan.
She specially went to look for me.
Dia datang untuk mencari saya.
And then?
Macam mana kemudian?
She didn't see me catching her sleeves.
Dia tak nampak saya memegang lengan bajunya.
I kept my wits about me
Saya terus bertindak mengikut keadaan.
and scolded Xu Zhihu for being lack of virtue
Menegur Xu Zhihu tak tahu malu dan
and pestering me again and again.
sering mengacau saya.
You were pretty quick.
Reaksi awak agak pantas.
I was out of option.
Tiada cara lain juga.
What happened next?
Macam mana selepas itu?
My wife believed me.
Isteri masih percayakan saya.
She slapped Xu in anger.
Terus memukulnya kerana marah.
How dare you strike me back?
Tergamak awak melawan balik?
You treat me with blades, I'll return you with blades.
Jika layan kami dengan kasar, maka kami akan berkasar juga.
It's what the people of North Liang do.
Orang Liang Utara memang begitu.
So,
Jadi,
Xu Zhihu doesn't
Xu Zhihu dan saya
have any affection for me.
tiada percintaan.
The only thing she has towards me is probably hatred.
Saya rasa dia hanya membenci saya.
Miss,
Pendekar.
it won't hurt her at all
Kalau awak nak bunuh saya,
if you kill me.
dia takkan berasa sakit hati.
I don't understand.
Masih salah.
Since Xu was pestered by you,
Memandangkan awak mengacau Xu Zhihu,
why didn't she clarify the rumors?
mengapa dia tak membersihkan namanya?
Well,
Mengenai hal ini,
I didn't figure it out myself.
saya juga tak faham.
Perhaps...
Mungkin,
Perhaps she was
mungkin dia
too proud
angkuh dan mulia.
to clarify it?
Tak endah untuk menjelaskan.
Liu Liting has a literary fame
Liu Liting itu terkenal dengan ilmunya.
while I am
Manakala saya pula?
from North Liang.
Dilahirkan di Liang Utara.
People in Jiangnan
Orang Jiangnan anggap orang Liang Utara
regard us as monsters.
seperti haiwan buas.
Do you think anyone will believe me?
Adakah awak fikir sesiapa akan percaya pada saya?
What about the Lu Family?
Bagaimana dengan keluarga Lu?
You've married into the family.
Lagipun awak kahwin ke sini.
They should treat you differently.
Mereka patutnya layan awak dengan berbeza.
The so-called marriage
Katakan saja berkahwin.
was just a deal
Tapi sebenarnya rundingan keluarga Lu
made by the Lu Family and North Liang.
dengan Liang Utara saja.
As soon as the deal is done,
Setelah rundingan tercapai,
I'm of no use.
saya tiada gunanya lagi.
Why do you think they let me
Kalau tidak, mengapa carikan suami
marry a dying man?
yang sedang nazak sakit untuk saya?
Lady Zhihu,
Cik.
I'm sorry you are wronged.
Dah terkilan.
Don't be.
Tak terkilan.
I'm willing to do so.
Saya yang rela menggunakan diri
It's good enough that North Liang sacrificed me
untuk persekutuan Liang Utara.
in exchange for an ally.
Saya rasa ia agak baik.
I mean
Saya maksudkan
the rumors about you and Liu Liting.
khabar angin antara awak dan Liu Liting.
A bunch of people I don't know defame me.
Orang yang tak dikenali memfitnah saya,
It has nothing to do with me.
tiada kaitan dengan saya pun.
I don't feel like arguing with them at all.
Saya malas untuk membangkang mereka.
His Highness won't misunderstand you.
Putera pasti takkan tersilap faham terhadap cik.
I know.
Saya tahu.
He wants to
Dia itu.
defend me against injustice.
Rasanya mahu melepaskan geram bagi pihak saya.
They're just empty words.
Cakap kosong saja.
Why should I believe you?
Kenapa saya perlu percaya awak?
I can swear to God.
Saya boleh bersumpah kepada Tuhan.
Can you compare to such a powerful family
Apa kedudukan keluarga Lu di Jiangnan?
as Lu in Jiangnan?
Adakah awak boleh menandinginya?
Well...
Ini,
I can't.
ini tak boleh ditandingkan.
Then why did you pester Xu Zhihu?
Jadi kenapa awak mengacau Xu Zhihu?
Though she's a widow,
Walaupun dia seorang janda,
she is still a member of the Lu Family.
tapi dia juga dari keluarga Lu.
Weren't you afraid the rumors about you and her
Jika gosip awak berdua tersebar,
would offend the family?
bukankah ia akan menyinggung perasaan keluarga Lu?
Well...
Ini…
Xu Zhihu is really beautiful.
Xu Zhihu memang cantik.
So I'm attracted to her.
Jadi saya jatuh cinta terhadapnya…
So
Untuk itu,
you risked your future for her?
awak rela mengorbankan masa depan awak.
Do you think I'll believe you?
Adakah awak fikir saya akan percaya?
Well...
Ini,
You can't explain it clearly, can you?
sukar dijelaskan.
I think
Saya rasa
I'd better kill you.
lebih baik bunuh awak saja.
What's your feud with North Liang?
Apakah dendam antara awak dan Liang Utara?
You don't get to ask questions.
Awak bertanya kepada saya pula?
There're some things
Ada sesuatu perkara,
I would never tell you
saya takkan sesekali dedahkan
without knowing your identity.
jika tak tahu identiti awak.
It doesn't hurt to tell you.
Beritahu awak pun tak mengapa.
I'm the princess of Chu.
Saya Puteri Negara Chu.
The princess of West Chu?
Puteri Negara Chu Barat yang musnah?
You want me to walk around
Awak buatkan saya begini setiap hari
being dressed like this?
untuk berjalan-jalan di sini?
Do you still want to walk around?
Awak masih mahu berjalan-jalan?
This is Mansion of Lu.
Ini ialah Kediaman Lu.
You'd better hide in the room.
Awak patut menyorok dalam bilik, jangan jalan-jalan.
You're overreacting.
Itu terlalu berlebih-lebihan.
Better than you get yourself killed.
Lebih baik daripada kehilangan nyawa.
Under my protection,
Adanya saya di sini,
she won't get killed.
dia takkan mati.
Thank you, sir.
Terima kasih, senior.
I can rest assured with your protection.
Saya lega dengan perlindungan senior.
Xu Fengnian asked me to protect you.
Xu Fengnian suruh saya melindungi awak.
You should thank him, girl.
Berterima kasih kepada dia, si gadis.
I would never thank him.
Siapa mahu berterima kasih kepada dia?
Old man.
Orang tua.
Yes?
Kenapa?
Where's my Divine Token?
Di mana Lambang Dewa saya?
I lent it to you.
Saya pinjamkan kepada awak
Have you lost it?
tapi awak kehilangannya?
Be quiet.
Senyap sikit.
Xu Fengnian
Xu Fengnian itu
borrowed it just now.
yang meminjamnya tadi.
He has no rights
Kenapa dia meminjam
to borrow my dagger.
pisau saya?
Why did he borrow it?
Apa yang dia buat dengan Lambang Dewa?
Do you recognize
Pisau ini.
the dagger?
Adakah awak tahu?
The national dagger of West Chu,
Pisau warisan Negara Chu Barat,
Divine Token.
Lambang Dewa.
You know it.
Awak kenalnya pula.
According to historical records,
Catatan sejarah merekodkan
the dagger
pisau ini
may exchange for twelve cities.
boleh menukarkan dua belas kota.
I've heard of the precious dagger.
Saya pernah dengar harta benda seperti ini.
Are you really the princess of Chu?
Awak benar-benar Puteri Chu Barat?
Are you still alive?
Awak hidup sampai sekarang?
Do you wish me to die?
Awak harap saya dah mati?
I dare not.
Tak berani, tak berani.
Now I got it.
Kalau begitu, saya dah faham.
Xu Xiao conquered Chu.
Xu Xiao memusnahkan Negera Chu.
Of course you hate them.
Puteri memang patut benci kepadanya.
Please forgive me, Your Highness.
Tolong maafkan saya, puteri.
I heard that Xu Fengnian is about to arrive at Jiangnan.
Dengarnya Xu Fengnian akan ke Jiangnan tak lama lagi.
You showed up at this time.
Puteri muncul pada masa ini,
It makes me confused.
tak hairanlah saya akan mengesyaki.
I came to Jiangnan this time
Saya datang ke Jiangnan kali ini
in order to kill Xu Fengnian.
untuk cari peluang membunuh Xu Fengnian.
You're just extra points.
Awak hanya sebagai tambahan.
I...
Matlamat saya
I have the same goal as you.
sama dengan puteri,
I'm against North Liang, too.
juga bermusuhan dengan Liang Utara.
Please wait a minute.
Puteri tunggu sebentar.
(To Liu Liting)
(Dikirim kepada Liu Liting)
Look at this.
Puteri, tengok.
(From Jin Lanting at Imperial Academy)
(Jabatan Hanlin, Bangunan Jinlan, Salam)
Imperial Academy?
Jabatan Hanlin?
Was it from the capital?
Surat dari ibu kota?
A good friend of mine
Kawan baik saya.
is a scholar of Imperial Academy.
Kini ialah Shujishi Jabatan Hanlin. [*Shujishi: gelaran pegawai]
Was it his idea
Merosakkan reputasi Xu Zhihu.
to besmirch Xu Zhihu's reputation?
Adakah dia yang mengajar awak?
He said the court was always wary of North Liang.
Dia kata kerajaan berwaspada terhadap Liang Utara.
After North Liang united with Jiangnan by marriage,
Kini Liang Utara dan Jiangnan ada hubungan perkahwinan.
they became a sting in their heart.
Lagi merisaukan.
If I blacken Xu Zhihu's name,
Jika saya merosakkan reputasi Xu Zhihu.
I may turn the Lu Family
Mungkin boleh membuat keluarga Lu
against North Liang.
berselisih dengan Liang Utara.
Though doing so
Walaupun berbuat demikian
may offend the Lu Family,
akan membuat keluarga Lu marah.
in the end, I may be appreciated by His Majesty.
Tapi bagaimanapun, ia akan menggembirakan tuanku.
When I go to the capital next time,
Jika saya pergi ke ibu kota,
I'll get a limitless future.
masa depan saya pasti cerah.
Therefore,
Jadi
it was a complete conspiracy.
ini adalah konspirasi.
Pestering Xu Zhihu was just a smoke bomb.
Bukannya apa-apa pujaan lelaki.
Don't call it a conspiracy.
Tak boleh mengatakannya konspirasi.
As a scholar, it's my duty to serve my country.
Sarjana patut berkhidmat untuk negara.
Does she
Perkara-perkara ini,
know about these?
adakah dia tahu?
No, she doesn't.
Dia tak tahu.
What did you say?
Apa yang awak cakap tadi?
Your wife happened to see you?
Kebetulannya dia terserempak dengan isteri awak.
It wasn't a coincidence.
Bukan kebetulan.
She specially went to look for me.
Dia datang untuk mencari saya.
I have a message sent to my wife
Saya yang suruh orang sampaikan mesej.
before she hurried to Baoguo Temple.
Isteri baru datang ke Kuil Baoguo.
Then you took advantage of your wife's relative
Kemudian gunakan hubungan keluarga isteri awak.
and let the concubine in the palace
Biarkan gundik di istana
help you to publicize it,
bantu awak menghebohkannya.
so His Majesty would hear of your name.
Supaya nama awak boleh didengari oleh tuanku.
Liu Liting,
Liu Liting.
how could you trick your own wife?
Awak malah mempergunakan isteri sendiri.
I just followed the trend.
Ambil kesempatan mengikut keadaan.
Don't say that.
Tak boleh mengatakannya mempergunakan.
Your Highness,
Puteri.
do you believe me now?
Percayalah saya kali ini.
I have the same goal as you.
Matlamat saya sama dengan puteri.
We're both against North Liang.
Iaitu bermusuhan dengan Liang Utara.
As for that,
Dengan kata-kata ini,
you're right.
betul juga.
You're really vicious.
Tapi awak benar-benar kejam.
Xu Zhihu is ruined by you.
Xu Zhihu benar-benar dimusnahkan oleh awak.
The Lu Family has strict rules.
Peraturan keluarga Lu sangat ketat.
In my opinion,
Mengikut fikiran saya,
it's best if the Lu Family exercise domestic discipline on her.
lebih baik keluarga Lu menghukum dia.
She may be beaten to death.
Dia berkemungkinan akan mati.
Unfortunately, Lu Baijie has been protecting her.
Sayang sekali Lu Baijie telah melindunginya.
It doesn't matter now.
Tetapi tak mengapa.
We've got a chance.
Kita ada peluang sekarang.
What chance?
Peluang apa?
We should figure out Xu Fengnian's schedule first.
Jika boleh pastikan perjalanan Xu Fengnian.
Because of the rumors,
Dengan khabar tentang saya dan Xu Zhihu,
he would come to see me alone.
dia pasti akan berjumpa dengan saya secara peribadi.
Then you take the opportunity to kill him.
Kemudian puteri membunuh orang itu saja.
You can take revenge for your country.
Awak membalas dendam untuk negara.
As for me,
Saya pula
I can completely destroy
boleh musnahkan persekutuan antara
the oath of alliance forged by the Lu Family and North Liang.
keluarga Lu dan Liang Utara sepenuhnya.
It satisfies both sides.
Hasrat kita berdua tercapai.
You're brilliant.
Hebat.
No wonder you're a scholar.
Sememangnya sarjana.
Who wrote the letter?
Siapa yang menulis surat itu?
You...
Siapa
Who are you?
awak pula?
Jin Lanting.
Bangunan Jinlan?
I've never heard of him.
Tak pernah mendengar tentang itu.
There're many scholars in Imperial Academy.
Ada banyak Shujishi di Jabatan Hanlin.
It's normal that you didn't hear of him.
Putera tak pernah mendengarnya memang biasa saja.
I want to know who he works for.
Entah dia orang siapa.
Zhang Julu,
Zhang Julu?
or someone else?
Atau orang lain?
It's hard to decide.
Sukar dipastikan.
He's got such devious means.
Tapi kaedahnya sangat keji.
We must investigate him carefully later.
Perlu siasat Bangunan Jinlan itu dengan teliti.
You did a great job just now,
Awak telah melakukan kerja bagus tadi.
but there was a flaw.
Tapi masih terdapat kelemahan.
When he said he was under instructions from the capital,
Semasa dia kata diarahkan oleh ibu kota,
you shouldn't soften your stance so quickly.
awak tak patut tenang dengan begitu mudah.
The people of Chu hate Xu Xiao,
Orang Chu benci Xu Xiao,
but they hate the royal family even more.
tapi lagi benci kerabat diraja Liyang.
When he said his wife is related
Katanya isterinya ialah
to a concubine in the palace,
ahli keluarga gundik di istana.
you should be tougher,
Perlakuan awak harus lebih keras
which fitted your role better.
untuk menepati peranan lakonan awak.
I'm not
Saya tiada fikiran rumit
as thoughtful as you.
seperti putera.
Who the hell are you?
Siapa awak berdua?
I'm Xu Fengnian.
Saya Xu Fengnian.
I heard you were going to kill me.
Baru dengar awak nak bunuh saya.
It doesn't matter, though.
Itu tak apa.
But you've crossed my bottom line
Tapi mahu menggunakan keluarga Lu untuk membunuh kakak saya
trying to kill my sister through the hands of the Lu Family.
dah mencetus kemarahan saya.
You treat me with blades, I'll return you with blades.
Jika layan kami dengan kasar, maka kami akan berkasar juga.
Liu Liting,
Liu Liting.
you've brought ruin
Awak yang pilih
upon yourself.
kesudahan awak sendiri.
Help!
Pengawal!
Your Highness.
Putera.
What about her?
Macam mana dengan dia?
She slapped my sister once.
Dia menampar kakak saya.
My sister slapped her in return.
Kakak saya juga menampar balik.
We're even with her.
Hal ini tak berkaitan dengan dia lagi.
Just let her go?
Lepaskan begitu saja?
Why don't we kill her?
Apa kata membunuhnya?
It's easy.
Perkara yang mudah saja.
Whatever we do,
Tindakan manusia perlu
we shouldn't cross the bottom line.
mempunyai hadnya.
Where are they going to take Mr. Liu?
Mahu membawa Tuan Liu yang diikat ke mana?
What did he do?
Apakah kesalahan Tuan Liu?
What about his family?
Macam mana dengan keluarganya?
We just tied them up.
Ahli keluarganya hanya diikat.
We didn't hurt them.
Tiada yang cedera.
Good.
Baik.
Why do you shut his mouth?
Mengapa menyumbat mulut dia?
Remove the gag.
Tanggalkan.
Help!
Tolong!
The son of Lord of North Liang is killing people!
Putera Liang Utara mahu membunuh orang!
- Just scream. - Xu Fengnian.
-Jerit, terus menjerit. -Xu Fengnian.
Xu Fengnian dares to lynch people.
Xu Fengnian mengguna hukuman peribadi.
Is there any law in the country?
Di manakah undang-undang negara?
Is there any heavenly principle?
Di manakah keadilan?
He's right.
Betul.
I'm the son of Lord of North Liang, Xu Fengnian.
Sayalah Putera Liang Utara Xu Fengnian.
Everyone,
Kalian.
keep it in your mind.
Ingat nama saya baik-baik.
Xu Fengnian,
Xu Fengnian.
you can't kill me.
Awak tak boleh bunuh saya.
Of course, I can kill you if you try to kill other people.
Jika awak membunuh seseorang, maka akan dibunuh seseorang.
It's the heavenly principle and justice.
Inilah keadilan.
I know I've made a mistake.
Saya tahu saya bersalah.
I'm willing to...
Saya sudi,
I'm willing to work for you.
saya sudi mengikuti putera.
You've lost your last bit of guts.
Malah ketabahan tak dapat dikekalkan.
Go.
Jom.
Get back to Yangcheng.
Balik Kota Yang.
Xu Fengnian!
Xu Fengnian!
- Xu Fengnian, let go of me! - It may kill him.
-Xu Fengnian, lepaskan saya! -Mungkin ia akan membawa maut.
Xu Fengnian!
Xu Fengnian!
You won't die a natural death.
Xu Fengnian, awak pasti mati dengan seksa!
You just said he was in danger in Reed Marshes.
Awak baru berkata menemui pembunuhan di paya mensiang.
Now God of Sword isn't around him.
Kini Dewa Pedang Li tiada di sisinya.
He went to Jiangxin County
Perjalanannya ke Daerah Jiangxin
on the spur of the moment.
ditentukan secara tiba-tiba.
He won't be assassinated.
Takkan menemui pembunuhan.
I'm not just worried about him.
Tapi saya bukan risaukan dia saja.
With so many guards around him,
Ada ramai pengawal di sekelilingnya
he was still attacked.
tapi masih menemui pembunuhan.
Huangman'er went to Mount Longhu alone.
Huang Man'er yang pergi ke Gunung Longhu seorang diri
It must be more dangerous.
bukankah lebih berbahaya?
With extraordinary power, he can protect himself.
Raja kecil ada kuasa ghaib, pasti dapat melindungi dirinya.
He is just human after all.
Tak kira betapa ghaib pun, dia tetap manusia.
I thought in the first place
Saya ingat
as long as I married into the Lu Family,
asalkan saya kahwin ke Jiangnan.
they would stay safely in North Liang.
Maka mereka boleh tinggal di Liang Utara dengan selamat.
I didn't expect us
Tak sangka
to be far apart
kami berempat akhirnya
from each other in the end.
terpisah ke tempat berbeza.
Little buddy,
Saudara,
may I ask if this is Mount Longhu?
adakah sini Gunung Longhu?
Yeah.
Ya.
Which direction should I take going up the mountain?
Ke arah mana untuk mendaki gunung?
Thanks.
Terima kasih.
What are you looking at?
Apa yang awak sedang tengok?
I'm waiting for the hawthorns.
Tunggu buah hawthorn.
Hawthorns?
Buah hawthorn?
When the hawthorns are ripe,
Bila buah hawthorn dah masak,
I'll save them for my brother.
saya mahu tinggalkan untuk abang saya.
Who is your brother?
Siapa abang awak?
Do you know him?
Kenal abang saya?
What's your family name?
Apa nama keluarga awak?
Xu.
Xu.
Oh.
Oh.
Are you Xu Longxiang?
Awak ialah Xu Longxiang?
Yeah.
Ya.
What a coincidence.
Kebetulannya.
It probably is fate.
Mungkin inilah takdir.
The flower of pain
♪Bunga yang menyakitkan di hati♪
Blooms in my heart
♪Bukalah dengan mekar♪
I made a bet with the dawn
♪Saya bertaruh dengan fajar♪
That you'll answer
♪Bertaruh bahawa awak akan menjawab♪
Forgive this tragic end
♪Maafkan pengakhiran tragedi ini♪
Moved by the moment we met
♪Terharu dengan saat bertemu♪
In spite of thunder and lightning
♪Walaupun guruh berkelip♪
In spite of my falling
♪Walaupun saya mengusapnya seperti ini♪
When we are apart
♪Saya akan jatuh♪
I'll collapse
♪Ketika meninggalkan awak♪
Capture an image of the memory
♪Biarkan ingatan membeku menjadi lukisan♪
After all these ups and downs
♪Apabila tahun berlalu lama♪
The vanity
♪Semberono♪
Who will open it again
♪Siapa yang akan membukanya lagi?♪
It's worth it
♪Dalam kehidupan ini♪
It's enough
♪Cukuplah begini♪
Drowned in sadness
♪Curahkan segala sentimental♪
Just to see through
♪Hanya untuk mengetahui♪
I will whisper love to you
♪Saya akan memberi awak♪
For a lifetime
♪Kata-kata manis seumur hidup lagi♪
End the worry in the world
♪Tamatkan kebimbangan dunia♪
It's worth it
♪Dalam kehidupan ini♪
I'll be there for you all my life
♪Ingin bersama selamanya♪
After the moments of beauty
♪Selepas pemandangan indah♪
You are my reason to be
♪Awak adalah kesulitan♪
If there is a way
♪Apabila penyesalan akhirnya ada♪
To start over
♪Cara untuk bermula semula♪
Will you still remember me
♪Adakah awak masih akan ingat saya?♪